title:
La ragazza in trappola (Tracy Crosswhite vol. 4) (2019)

authors:
Robert Dugoni

Cover:


La:
ragazza in trappola RINGRAZIAMENTI Uno degli argomenti ricorrenti alle conferenze per scrittori è se si inizi a scrivere dopo aver già definito l’intreccio o se la trama prenda forma durante la stesura. Io comincio da un’idea, ci gioco e cerco di scoprire dove mi porta. A volte il libro si sviluppa da solo, com’è successo con Il tempo per uccidere e Cosa nasconde la radura . In un modo bizzarro, sembrava quasi che i capitoli si scrivessero da soli. Io dovevo soltanto cercare di starvi dietro. Non è così semplice, ma sono sicuro che mi avete capito. Altre volte invece è una lotta continua, come con Non ho paura del buio e con questo romanzo. Di solito il problema sorge perché io credo di avere un’idea chiara, in questo caso una storia che si svolgesse sul monte Rainier. Ero stato sul Rainier con la mia famiglia e avevo pensato che sarebbe stato un posto fantastico per ambientarci una storia. Ma ogni volta che parlavo con un esperto della zona e mi chiedeva: “Perché il tuo detective della Omicidi va lassù?”, io non avevo mai una risposta valida. Immagino che potesse esserci una ragione, ma dopo molti mesi di colloqui e riflessioni senza risultato, ho deciso di prendere una strada diversa. Con questo non intendo sminuire il loro contributo o la loro esperienza. Al contrario, mi hanno aiutato a tracciare un percorso sulla montagna e a spiegare come fosse possibile che qualcuno scomparisse mentre la scalava. Mi hanno anche fatto capire che quello che molti danno per scontato, ossia arrivare in cima, in realtà non lo è affatto e può avere una fine tragica. I miei ringraziamenti vanno quindi a Wes Giesbrecht, per la sua guida paziente, al dottor Dave Bishop, che mi ha raccontato di quando ha trascorso una settimana rannicchiato sotto una tempesta in montagna lottando per restare vivo. Grazie a Sunny Remington, che ha concluso il sentiero del Liberty Ridge di gran carriera in due giorni, dimostrandomi che era possibile… accidenti! Grazie a Fred Newman, che mi ha regalato dettagli preziosi. Grazie per tutto il vostro tempo e la vostra conoscenza della gigantesca montagna che sorveglia la costa nord-occidentale e chiama a sé tante persone decise a misurarsi con i suoi versanti, fra cui mia moglie, mio suocero e i miei fratelli Bill e Tom. Io non sono uno di loro. Dio non mi ha dato né il fisico né lo spirito per scalare a quelle altitudini, quindi mi limito a restare a valle e a guardare ammirato da lontano. A quanto pare, scomparire è altrettanto difficile che scalare il Rainier. Con tutti i social media non è facile far perdere le proprie tracce e ci sono persone come i cacciatori di fuggitivi, gli investigatori privati e individui nefasti che hanno mille modi per rintracciare qualcuno. Ho letto diversi libri sull’argomento e voglio ringraziare anche l’investigatrice privata Gina Brent per le sue indicazioni e il capo della polizia DJ Nesel, del dipartimento di Maple Valley, che, in un’altra vita, dava la caccia alle persone e ai soldi rubati. Grazie al detective Jennifer Southworth, del dipartimento di polizia di Seattle, sezione Crimini violenti, e a Scott Tompkins, dell’ufficio dello sceriffo della contea di King, unità Crimini importanti. Scott ha dato il via al mio viaggio il pomeriggio in cui mi ha chiesto se non mi fosse mai venuto in mente di cominciare un libro con un cadavere in una nassa per granchi. Da quel momento non ho pensato ad altro. Ci siamo seduti e ho detto: «Guidatemi». E l’hanno fatto entrambi. La giurisdizione gioca un ruolo importante in questo romanzo e Jennifer e Scott me l’hanno illustrato con pazienza. Spero di averlo capito bene. Tutti i personaggi di questo libro sono frutto della mia fantasia e quando mi sono preso qualche libertà l’ho fatto di mia iniziativa. Anche eventuali errori o imprecisioni sono da attribuirsi esclusivamente a me. Sono in debito con loro, per il tempo e l’esperienza che mi hanno concesso. Grazie a Meg Ruley e alla sua squadra alla Jane Rotrosen Agency , fra tutti Rebecca Scherer. Io e Meg lavoriamo insieme ormai da quasi quindici anni e lei ha gestito la mia carriera in modo impeccabile. Sì, la nostra è una relazione professionale, ma non lo direste mai a vederci insieme. Parliamo delle rispettive famiglie e dei figli e di tutto quello che conta davvero. Lei mi ha aiutato a restare con i piedi per terra e, soprattutto in quest’ultimo anno, ho avuto bisogno di vedere le cose nella giusta prospettiva. Grazie, Meg. Rebecca è un mago con i numeri e i computer. È in grado di rispondere a qualunque domanda io le rivolga, in qualunque momento. Non ho idea di come faccia, ma sono felice di averla nella mia squadra. Grazie anche a Danielle Sickles e Julianne Tinari, che si occupano rispettivamente dei diritti esteri e dei contratti. È grazie a loro se i miei libri sono andati oltreoceano e sono stati tradotti e letti da tante persone. E grazie a Jane Rotrosen, che quindici anni fa mi ha accolto a braccia aperte e con un gran sorriso, e mi ha detto: «Venderemo un sacco di libri insieme, ragazzo». Hanno tutti creduto in me, mi sono rimasti accanto e hanno lavorato in modo instancabile perché questo succedesse. Una squadra davvero fantastica. Grazie a Thomas&Mercer. Questo è il quarto libro della serie dedicata a Tracy Crosswhite e il quinto romanzo con la squadra. Continuo a sentirmi un novellino. Curano ogni progetto come se fosse il mio primo romanzo e mi riservano sempre grande rispetto e gentilezza. Io li tartasso di idee per i prossimi libri, lavoro con loro all’intreccio e chiedo consigli per la promozione. Hanno sempre tempo per le mie telefonate, per incontrarci e parlare. Al momento in cui scrivo, siamo arrivati al primo posto in classifica in cinque Paesi, e altri ne seguiranno. Non posso chiedere di più. Un grazie particolare a Charlotte Herscher, developmental editor . È il quinto libro insieme e lei mi ha reso uno scrittore infinitamente migliore. A volte mi sembra di sentire la voce di Charlotte nella mia testa che mi dice: «Sviluppa di più il personaggio», e io faccio del mio meglio per seguire quella dritta. Grazie a Scott Calamar, redattore. Ammettere una debolezza è una cosa meravigliosa, perché a quel punto puoi chiedere aiuto. La grammatica e la punteggiatura non sono mai stati il mio forte ed è bello sapere che ho uno dei migliori a darmi una mano. Grazie a Sarah Shaw, maestra nelle relazioni con gli autori, che ha sempre un regalo per i nostri riconoscimenti, pensa alle cene di lavoro e molto altro. La parete con i miei successi si sta riempiendo in modo scandaloso di copertine incorniciate. Grazie a Sean Baker, responsabile di produzione, e a Jessica Tribble, production manager . Adoro le copertine e la grafica dei titoli di ogni libro e lo devo a loro e al lavoro magnifico che svolgono. Grazie a Justin O’Kelly, responsabile delle pubbliche relazioni, e a Dennelle Catlett, a capo delle relazioni pubbliche della Thomas&Mercer, per tutto quello che hanno fatto per promuovere me e i miei romanzi. Grazie all’editor Jacque Ben-Zekry, che è sempre una compagnia meravigliosa. Grazie a Mikyla Bruder, publisher , a Hai-Yen Mura, associate publisher , e a Jeff Belle, vice presidente di Amazon Publishing. Un ringraziamento speciale a Gracie Doyle, direttore editoriale della Thomas&Mercer. Gracie è brava in così tante cose che non so da dove cominciare. Grazie per avermi guidato nella storia. Grazie per i consigli editoriali. Grazie per la tua amicizia. Sono davvero felice di averti a capo della squadra. Grazie a Tami Taylor, che si occupa del mio sito web, crea le newsletter e alcune delle copertine estere. Quando le chiedo aiuto è sempre rapida ed efficiente. Grazie a Pam Binder e alla Pacific Northwest Writers Association per il loro sostegno. Grazie a Seattle 7 Writers, un collettivo no profit di autori della costa nord-occidentale che sostiene e incoraggia la parola scritta. Sono orgoglioso di far parte di entrambe le organizzazioni. Grazie a Jennifer McCord, ottima amica ed editore, che molti anni fa mi mise sulla strada giusta. Una delle cose divertenti che faccio è vendere i personaggi per raccogliere soldi alle aste scolastiche. In questo caso ne ho venduti due per raccogliere fondi per la scuola di mia figlia. I ringraziamenti quindi spettano a chi ha staccato l’assegno. Grazie in particolare a Tim e Brenda Berg. Ci siamo conosciuti attraverso la pallacanestro e siamo diventati subito amici. Sono entrambi incredibili e quando hanno iniziato a offrire, mi hanno lasciato senza fiato. Brenda, nel romanzo non ti ho dato la professione che volevi, ma spero di averti reso giustizia! Grazie anche a Ying Li e a Chong Zhu, che hanno comprato un personaggio per il figlio Jonathan, aspirante scrittore. Spero un giorno di leggere un suo romanzo. Grazie a tutti voi lettori, per aver trovato i miei libri e per il vostro sostegno incredibile. Grazie per aver pubblicato le vostre recensioni e per avermi scritto via email per farmi sapere che avevate amato i miei romanzi: è sempre un momento speciale per uno scrittore. Grazie a mia mamma, che ha avuto un 2016 difficile ma è tornata più in forma che mai; a mio figlio, al secondo anno di college al momento di questa pubblicazione, e a mia figlia, già in terza superiore. La vita è fantastica quando sono con voi. Grazie a mia moglie, Cristina, che mi ascolta con pazienza quando mi lamento perché non finirò mai un libro e non scriverò mai più una pagina e poi festeggia con me quando mi allontano dal computer ed esclamo: «Finito!». Ah, la vita della moglie di uno scrittore…

